<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

#Зміст навчального матеріалу

Роль музики в житті народу. Зв’язок музики з життям і побутом людини. Джерела і традиції української народної музичної творчості. Інтонаційні особливості, своєрідність музичного надбання українського народу. Спільне і відмінне в народній та професійній творчості. Професійна музика в народному дусі. Колискова пісня. Дитячий фольклор (дражнили, лічилки, забавлянки). Календарно-обрядові пісні: жниварські пісні (зажинкові, власне жниварські, обжинкові), колядки і щедрівки, їх особливості. Жартівливі й жартівливо-танцювальні пісні, коломийки. Троїсті музики. Історичні пісні, українська народна дума. Ліричні пісні. Найхарактерніші риси української народної музики: наспівність, яскрава емоційність,  ліричність. Українська народнопісенна творчість як джерело професійної музики та окраса духовної культури. Сучасна українська музика, виконавці і композитори.

Основні поняття і терміни: *календарно-обрядова пісня, колядка, щедрівка, жартівливо-танцювальна пісня, коломийка, історична пісня, дума, лірична пісня.*

<hr>
<p><b>Зміст розділу:</b></p>
   * [Виконавська і творча діяльність](vуkonavska_tvorcha_dyyalnist.md)
   * [Основний матеріал для сприймання](osnovnуy_materyal_dlya_sprуmannya.md)
   * [Додатковий матеріал для сприймання](dodatkovу_materyal_dlya_sprуmannya.md)
   * [Варіативний матеріал для сприймання](varyatуvnу_materyal_dlya_sprуymannya.md)
   * [Основний матеріал для  виконання](osnovnу_materyal_dlya_vуkonannya.md)
   * [Додатковий матеріал для виконання](dodatkovу_materyal_dlya_vуkonannya.md)
   * [Варіативний матеріал для виконання](varyatуvnу_materyal_dlya_vуkonannya.md)
   * [Матеріал для музикування та виконання в русі](materyal_dlya_muzуkuvannya_ta_vуkonannya_v_rusy.md)

<div class="js-hypercomments-container">
    <a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>